##Лабораторная работа №2.
---
В ходе данной работы мы познакомимся с инструментами разработчика браузеров на примере Chrome. Научимся использовать их для диагностики некоторых неполадок веб-ресурсов.
___
####Задание 1.
#####Вопрос 1.
Во вкладке Network инструментов разработчика находятся заголовки основного запроса и ответа на него:

- Request URL
Это URL адрес запроса. Такой адрес выдан уникальному ресурсу в интернете и ведет к этому ресурсу, если он, конечно, корректный.
___
- Request Method
Запрос-метод указывает какое желаемое действие должен сделать ресурс. Существуют различные методы, например GET и POST. 
GET используется для получения данных с определенного сервера.
POST используется чтобы поместить информацию на сервер для создания или обновления ресурса с использованием информации, хранящейся в теле HTTP-запроса.
___
- Status Code
Коды состояния указывают был ли успешно выполнен HTTP-запрос.

___
- Remote Address
Сетевой адрес, который идентифицирует устройство или компьютер в сети интернет.

___
- Referrer Policy
определяет, какой объем информации о реферере должен быть включен в запросы.
___
- content-type
Это просто тип ресурса (png, text, script, document, xhr и т.д.)
___
- cache-control
Содержит инструкции — как в запросах, так и в ответах — которые управляют кэшированием в браузерах и общих кэшах.
___
- cookie
 Фрагмент данных, который отправляется сервером и хранится на компьютере пользователя. В cookie находится информация о вас
___
- user-agent
Это строка с характеристиками, по которым сервера и сетевые узлы могут определить тип приложения, операционную систему, производителя и/или версию пользовательского агента.
___
- referer
содержит URL исходной страницы, с которой был осуществлён переход на текущую страницу.
____
#####Вопрос 2.
 Remote Address состоит из REMOTE_HOST (имя хоста клиента, т.е. компьютера, делающего запрос) и REMOTE_ADDR, который относится к IP-адресу клиента.
#####Вопрос 3.
Порт - это числовой идентификатор, который позволяет понять для какой программы или процесса предназначается запрос или пакет данных.
#####Вопрос 4.
В HTML шесть уровней заголовков: от h1 до h6, где H1 - высший, а H6 - низший. Чем ниже уровень, тем ниже и относительная важность секции, расположенной после него.
Заголовки могут быть сгруппированы по следующим контекстам:
- General Headers (Основные заголовки) применяется как к запросам, так и к ответам, но не имеет отношения к данным, передаваемым в теле. Должны включаться в любое сообщение клиента и сервера.
- Request Headers (Заголовки запроса) содержит больше информации о ресурсе, который нужно получить, или о клиенте, запрашивающем ресурс. Используются только в запросах клиента
- Response Headers (Заголовки ответа) содержат дополнительную информацию об ответе, например его местонахождение, или о сервере, предоставившем его. Только для ответов от сервера
- Entity Headers (Заголовки сущности) содержат информацию о теле ресурса, например его длину содержимого или тип MIME.
#####Вопрос 5.
Некоторые заголовки могут повторяться в разных секциях. Это означает, что клиент и сервер обмениваются информацией о типе содержимого запроса и ответа.
#####Вопрос 6.
Тело ответа — это информация, которую запрашивал клиент. Ответ тоже чаще всего передается в формате JSON. Но тело ответа может быть и пустым. Код ответа — это признак успешности выполнения запроса.
####Задание 2.
Адрес изменился с http://rgups.ru/ на https://rgups.ru/.
То есть произошел переход с протокола http на https. https отличается от http тем, что он шифрует данные, которые передаются между сервером и браузером, чтобы защитить их от злоумышленников. Также при выполнении перехода изменились заголовки Status (было 301, стало 200) и Remote adress (порт изменился с 80 на 443).
####Задание 3.
#####Вопрос 1.
Set-Cookie: _ym_d=; Path=/; Domain=ya.ru; Expires=Thu, 19 Sep 2013 10:58:40 GMT Этот заголовок отправляется сервером и содержит информацию о новом cookie-параметре, который должен быть установлен на клиенте.
#####Вопрос 2.
Параметры cookie:
- name устанавливает имя cookie-файла.
- value сохраняет значение cookie, которое будет идентифицировать пользователя или содержать служебную информацию.
- expires и max-age определяют срок жизни cookie, по истечении которого она будет автоматически удалена. Если не указать этот параметр или установить его значение в ноль, то cookie будут автоматически удалены при закрытии браузера. Для параметра expires указывается конечная дата в формате Tue, 01-Sep-2020 10:50:22 GMT, тогда как для max-age устанавливается количество секунд жизни cookie с момента установки её в браузер.
- path указывает путь к директории на сервере, для которой будут доступны cookie. Если указать корневой каталог /, то cookie будут доступны всему домену. По умолчанию значением является текущая директория, из которой cookie устанавливаются в браузер.
- domain отмечает, какой домен или поддомен имеет доступ к этой cookie. Для того чтобы сделать cookie доступными для всего домена (включая поддомены), нужно просто указать имя домена (например example.com).
#####Вопрос 3.
Для того чтобы просмотреть все cookie связанные с текущим (просматриваемым) сайтом нужно в инструментах разработчика перейти на вкладку Application -> Cookies
#####Вопрос 4.
Я понимаю cookie как фрагмент информации о пользователе (например, это может быть логин и пароль), которую веб-сайт отправляет на компьютер пользователя и там сохраняет.
####Задание 4.
#####Вопрос 1.
Объектная Модель Документа (DOM) – это программный интерфейс (API) для HTML и XML документов. DOM предоставляет структурированное представление документа и определяет то, как эта структура может быть доступна из программ, которые могут изменять содержимое, стиль и структуру документа. 
#####Вопрос 2.
Может, если html-код некорректный или если скрипты меняют dom.
Впрочем, и с корректным html-кодом может отличаться — например, браузер может автоматически добавлять head, body или tbody если они почему-то отсутствуют в исходном html-коде
#####Вопрос 3.
Для веб-страницы могут понадобиться дополнительные ресурсы, например картинки,стили и т.д, поэтому браузер делает запросы еще к ним. Также если сервер поддерживает перенаправление с http на https будет несколько запросов.
####Задание 5
Чтобы получить желаемый результат я нужно выполнить get-запрос
https://www.rgups.ru/ajax/schedule.php?action=timetable&fac-id=1&course-id=3&group-id=26335&edu-type=internal Часть URL идущая после знака "?" говорит серверу какие данные необходимо получить. Данные, которые  получаются выполнив запрос: action: timetable fac-id: 1 course-id: 3 group-id: 26335 edu-type: internal.
Тело ответа - HTML код расписания.
Тип запроса - GET.
___